星の見えない街で暮らすということ

 秋、だ。
 この季節になると、売店にお気に入りのマフィンがまだ残っているというだけで少し得をしたような、そんな気分になる。
そういった小さな得だとか幸せだとかをかき集めて日々を過ごすのは、この街の人間にはおあつらえむきの趣味だ。
　プレーン生地にブルーベリーのマフィンが一番好きだが、チョコレート生地に砕いたクルミとアーモンドが混ぜ込んであるものも悪くない。自動販売機（ベンダー）から出てきたばかりの紙カップのカフェオレにひたしてぱくつくと、凝り固まった一日の疲れが取れるような気がする。
 詳しいでしょう？事実そう、あのフロアでマフィンの種類に一番詳しい人間は私だ。断言できる。何せ金にもならない趣味ですもの。趣味というものが一番熱中できる。
　安い趣味だし、それで満足できるような安い女だと思う。だがそれでいい。曖昧な立ち位置で曖昧な仕事をし、曖昧な金で曖昧な遊びをする、あの手の女同士の、あるいは女と男の小競り合いの間で勝ち残っていく生き方には初めから縁はないし興味もない。もっとも、その闘技場（コロッセウム）での闘いの挑戦権が生まれたときから手の内にあるのなら話は別だが。私は始めから観客にしかなれないのだ。観覧チケットだって買えるのか。

 定時をとうに過ぎたオフィスに戻ると、もう他の背広連中の姿はない。蛍光灯が白々しく、自分のデスクの真上だけを照らしている。楽しい季節にはまだ遠いが、気の早い仕事仲間は着々とハロウィンやクリスマスのパーティの準備や予約をしていると考えると、「君は仕事と結婚したんだろうね」という上司の皮肉もあながち間違いではないのかもしれない。
　いいえ、今はこのマフィンと結婚しているんです。甘い時間が終われば積みあがった仕事と再婚。

……小さい頃、まだ女の子が生きていくには形のない武器がたくさん必要だと気付く前の話。母は若くくたびれておらず美しく、父が生きていたとき。本の中の美しい世界に耽溺し、その楽しみがずっと続くと思っていたころ。
　夏の間、グラスランドエリアの農園地帯に畑と牧場を持つ叔母夫婦の家を訪ねた。その滞在中、私と父は満天の星空を見た。
  絵本でなく、図鑑でなく、プラネタリウムでもなく、本物の星空だ。
　ミッドガルにも無いものがあるんだ。すごいだろう。父はそう繰り返した。この星空はお金では買えないんだ。お前が大きくなる頃まで覚えておくんだよと。
　私はその頃はあまりにも幼かったので、父の言葉の意味はわからなかった。大人になって、よくあるミスをしでかし叱責されそのまま残業した夜、涙で濡れた顔をスーツの袖で拭き上げてふと見上げた夜空が、スモッグで煙ってただ薄ぼんやりと光っているだけであることに気付くまでは。

 ――冷静に考えると、いまこうやって一人残っているのは、自分のせいではなく、この時間になっても書類を送ってよこさないどこぞのソルジャー様（ロクデナシ）のせいなのだ。正確には大隊長級（……よく知らない。部長ぐらいの地位だろうか）の誰かの下っ端の、そのまた小間使いの誰かさん。
　何時もやっていることでしょう？貴方達が「向こう」で使う物をリストアップして、それをタイプして、印刷して、どんな形でもいいからここに届ける。それだけ。
　それだけの事なのに何故この時間まで長引いているのか？いつもであれば昼前には届いているリストが夜の9時まで届かないとは。昔田舎にあったというチョコボ郵便をミッドガルでもやるつもりで、まずはチョコボを捕まえてくるところからやっているのだろう。このままではその辺りの鳩を伝書鳩として調教するほうが早そうだ。
　少し腹が立ってきた。恐れ多くも1st様に残業代を請求してやろうか。

　このフロア、低層ながらも窓からの眺望だけは悪くない。
　夜になれば、昼間の灰色の街並みは一変して、街の灯りが花咲くように通りやビルを浮かび上がらせるのだ。
　そしてここから一番遠く、俗にピザの一切れと称される分厚いプレートの端、きわめて人工的に区切られ設計された街並みと街並みの途切れるところ、ピザの耳の切れ目のところにトッピングのようにお行儀よく置かれた種抜きオリーブのように大きく口を開け、煙を絶え間なく吐き出す大きな煙突――魔晄炉（リアクター）。
　あの光こそが私の父親を死なせ、私と私の母親を拾い上げ、私の飯の種になっている光。無限に湧き出す光。気の触れた連中、テロリスト言うところの、星の生命。

　バッカ言うんじゃねえよ。
私の声の代わりに私の頭の中で、私の言いたいことを、私の好きなロックスターの叫び（シャウト）が代弁した。
　父が死んだのは事故のせい、どこかの怠惰な間抜けのケアレスミスのせいであったし、平凡な主婦だった母に寡婦年金をたんまり出し、ちびの小娘だった私を大学を出るまでに育てたのは紛れもなく父の会社（カイシャ）の金だ。父を見るも無残な蒸し焼きにし、棺を開けて見せるなと厳命させたのは発電所の配管とその中を巡る高圧高熱の蒸気であろうが、それ以前に父の死の直接の原因は何のだれそれ氏とか言う父の同僚の作業員がまだ残っている父を確認せずにスイッチを押したせいだ。
 反対した。言ったはず。お前のせい。あいつがやった。知らない。済んだこと。そう言ったのは誰だったかな。


　ええ、ええ、そうですとも。私は満足している。
うだつの上がらないOL生活をやっていることに？ええ。
あるいは家賃と光熱費と保険と母のための老人福祉サービスと医療費を払うと吹けば飛ぶような金額しか残らない収入に？ええ。
スラムにほど近い安アパートで年老いて心身に山ほどの病を抱えた母と暮らすということに？ええ。
日々の楽しみの半分は売店のマフィンだということに？ええ。
星の見えない街で暮らすということに？ええ。
　

　フロアに鳴り響く電話のコールは私の頭の中のむなしいこだまを打ち消した。
ランプを確認すると、フロア入口の呼び出し用電話だ。ようやくお使いが来たらしい。
　深呼吸し、頭を外面（ソトヅラ）用に引き戻してから受話器を取る。


「……であります」
 何？
えらい早口で馴染みのない単語をつらつらとしゃべるものだから、ほとんど聞き取れない。
「（ここの部分は聞き流していい場所。相手の所属だとかなんとかを私が細かく聞く必要はない）…書類一式をお届けに上がりました。確認をお願いします」


「貴方、兵隊さんなのにあまり訛りがないのね。珍しいわ。お国はどこ？」

「…あ、ニブ……です……であります」

　ニブ…どこ？なんとなく西大陸方面に行き来する書類のデータ上で見たことがあるような地名だ。
　きっと緑の森が生い茂り、木こりと狩人がどこもかしこも山ほど住んでいて、日々炭を焼いてうさぎやらキツネやらを追いかけ回している人ばかりが平和に住んでいるのだろう。野いちごを摘みながら朗らかに歌う若い娘たちが、口からその美しさを日々称える、麗しの郷。

「失礼、馴染みのない場所だからとんちんかんな事を言っていたらごめんなさい。あなたの故郷は遠いのでしょう？遥々来て、星の見えないこんなところで暮らすの、大変でしょう」
「いえ、慣れましたから」
「…慣れたからと言っても、故郷は懐かしくないの？」
　なんて空々しい台詞。ここまで中身のない言葉を弟どころか、自分の年齢の半分ぐらいの子供に吐けるとは。
 私も立派な「大人」になったものだ！「故郷」も「懐かしい」も私にとっては通り抜ける風のように意味のない言葉なのに。
  中身のない問い。中身のある答えは全く期待していなかった。
　だが彼は答えた。半分は予想していてもう半分は予測していなかった答えだ。

「仕事ですから。……やりたいことがあるんです、ここ（ミッドガル）では」


 彼の年齢ぐらいの少年少女にはよくあることだが――訂正、私ぐらいの年齢のいい歳こいたオトナにもときどきあることだが――きっと仕事と人生の区別がついていないのだろう。下手をすれば仕事と人生と憧れの区別だってついていないのだ。

「……そう、大変ね、仕事。頑張ってね」
……そうして、わかったような口で、わかったような顔をして、当たり障りのない言葉を吐き出すのだ。私は。魔晄炉の煙突みたいに、もうもうと。





「コンニチワ…コンバンワ。ゴメン…ナサイ！…結構待たせたでしょ、本当心配かけました、申し訳ない！無事お手元に届きました？」
べらべらと、途切れなく言葉のマシンガン。軽薄そうな若い男の声だ。察するにこいつがソルジャー様だろうか。
「アー、ニコラエフ君だか、シュトラウス君だかが、ついさっき持ってきましたよ」
「ああ、ストライフですね、確かに。いやあ、悪いのは彼じゃないんですよ、おれ、おれのせいなんです〜ごめんなさい本当に！今度飯でも奢りますよ」
　やった、と一瞬喜びかけて冷静になる。待て、いや…これは…体よくデートに誘われている。
　この声を聞くだけで軽薄そうだとわかるソルジャー2ndが置かれている立場というものはまったく知ったことではないが、自分の失態をあろうことかディナー一回で誤魔化そうとしているし、そもそも電話先の女の…私だ…その顔も年齢も何もかも確認せずに口説いているに違いない。
　こういう奴は許すわけには行かない。
「ええ、ええ。ですから上に伝えておきます。お名前は」
その、なんだか犬みたいな名前の、ジャッキーだかシャックスだかいう男の名前を然るべき欄に書き留め、「旅先ご安全に！」と電話を切る。



　誰かの靴の裏についていたのであろう。枯れ葉がぱらぱらと車内の床に落ち、何度も踏みしめられて、ぼろきれのように張り付いている。

　知っている、その街路樹は、その根の張る土さえも、どこか「地べた」から持ってきたものであるし、たっぷりと化学肥料を混ぜ込んでようやく生きながらえているものであると。
　大きな鉢植えだ。なんと大きな鉢植え。わたしたちの住む町は。
　鉢植えのような街、光るスモッグの夜空、人間ばかりがどこもかしこもひしめいている。
　間違いなく世界一の大都市だろう。だが、そこにいるわたしたちは？
　農場の牛飼いたちやら、港の漁師たちやら、炭鉱の鉱夫たちやら、森の木こりたちやら、そんな人たちに比べて、わたしたちは？
　あるいは思った、ここから出て、わたしたちは…わたしは、もし出ていくならば、生きていける？

　きっと家に帰ればベッドでまどろんでいる、鉢植えのような私の母を思った。
