「あいつとか」
「ええ」
プラネタリウムを思わせる半球状の天井、全方位に投影されたデータ表示の矩形の他に光源の無い部屋。
電源の落ちた物理モニターがあれば、おそらく苦虫を噛み潰したおれの顔がホロの光を受けて亡霊のように映りこんでいるだろう。
黄色人種系の女（所属は違うが、おれよりも階級は上だ）が見せ付けるように通達文書をおれの目の前の空間に大写しする。
「アナタの『有給休暇』申請よりも先に決まっていたことなの。アナタがどうしても『年頃の女の子とデートなんかしたくない！』ミスター仕事中毒＜ワーカホリック＞だってならしょうがないけれども」
「逆だ。監視されながらお守りを任されるなんてうんざりだし、ましておれの休暇にぶつけてくるなんて有給潰しか？」
「酷いわねえ。知らないってことはないでしょうけれど、あの子の戦闘時以外のAIは外見同様、15歳前後のヒトの女の子をモデルに設計されているのよ？そんなか弱い、世間知らずの、淋しがりやの、好奇心旺盛な女の子を、一人っきりで知らない街にほっぽっておいて良心は痛まないの？」
「ああわかった、培養槽＜ヴァット＞と研究所＜ラボ＞と棺桶＜コックピット＞の往復しかしたことのないカワイソーなオンナノコにたまにゃあ広々として自由なおんもを見せてあげましょうなんていう白衣連中の自分＜てめえ＞勝手な心遣いはよく理解できるよ。でもなんでお守り役がおれなんだ。ほかにいるだろう例えば――」
適当に何人か同期の名前を出してやろうと思ったが、そら来たと言わんばかりの速さで口を挟む。
「今回、あの子と一緒に戦ってきたのはアナタだけでしょう。いわば『戦友』であり『パートナー』よ。そしてこれからも、しばらくは。
いつ終わるかわからない『ヤツら』との戦いを共にする、そんな大事な仲間の頭の中身を、少しでもわかっておこうなんて気にならないの？」
まっすぐ切りそろえた黒髪（こういう髪型のどこかの民族衣装を纏った人形がガラスケースに収まっているのを見たことがある）をかき上げながら、男の不義を問い詰める女のような目で睨まれる。――経験はない、娯楽映像だけでだが――
「……まあ、筋は、通っているな。そういう言われ方をしちゃあ、断るほうがおかしい。だが、おれの感情もくんでくれ」
薄々わかっていた方向にどんどんと誘導されていく。ああ、視線がさらにきつくなる。女とこういうやり取りをするのは本当に嫌だ。
「おれだって戦況が悪化してからこっち、戦場と基地の往復以外で外に出るのは数年来だ。ましてやプライベートで異性と二人っきりなんて物心ついてからまともに経験がない。そういうのをわかっていてあいつ……あれと、どこに行かせるつもりか知らんが……そもそもおれとあいつが……」
じんわりと汗ばんできたのはこの部屋の完璧な空調のせいではないのは明らかだ。
「はは。別にアナタとあの子で三日三晩寝食を共にしろなんて命令するわけじゃないわ。今回の実験の予定はアナタの申請した休暇のうち一日目日中だけ。悶々と妄想するのは自由だけど」
言葉の端にいちいち噛み殺した笑いが混じる。プライベートの関係だったら迷わず怒鳴り散らしていた。
「とにかく、申請した三日分についてはそのまま受理されるでしょう。ただし一日目の朝から夕方まではあの子が同行。あとはお好きに」
お好きに、とは酷いな。うまく丸め込まれていく自分の様子、傍から見てりゃあ間抜けだろうな。
「初めはラボの方で細かくタイムスケジュールと移動先まで決めていたみたいだけど、せっかくの貴重な休日を親の手伝いで潰されたみたい！だとか退屈なピクニックに連れて行かれるスクールの生徒みたい！だとか、とにかくアナタがかわいそうだからって意見もあって、あの子の門限以外は自由にしたわ。まあでも流石に、どこに行くかは常識的な所にしてね」
「常識的……」
「あの子を外にほっぽってポルノ映画を見るとか二人でモーテルにしけこむとかはやめてねってこと」
歯軋りの音が頭蓋に響いた。この女が恋人だったら迷わず殴っていた。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
ろくに寝付けなかった。
めったに足を運ばない基地内のバーで、めったに飲まない強い酒を浴びるほど飲んで、それでなお眠れないってんだから、霊験あらたかなはずの「お水ちゃん」様のご加護なぞあてにならないのを実感した。
当然の結果の頭痛と内臓の不快感を少しでも洗い流そうとシャワーを浴びる。
コックを熱めに捻り、頭から被る。暖かい奔流が全身を伝う。倦怠感が少しマシになった錯覚。だが不十分。
目を閉じたまま手探りでボトルをプッシュ。冷たい手触り。そのまま髪に擦り込む。キツめの香料が鼻から通り抜けていく。爽快。清涼感。しかしまだ足りない。
淀んだ脳味噌をかき回すようにガシガシと爪を立てて頭を洗った。頭蓋の中に指を突っ込んでシェイクしてやりたい。
泡を洗い流し、顔を手のひらで拭う。そのまま顔を上げると寝不足の二日酔いの男以外の何者でもない鏡像と向かい合った。ああ、髭も剃らなきゃいけないか。きちんとな。だって今日は大事な――
（大事な日？）
別のボトルを何度もプッシュ、体にベッタリ塗りつける。何が、大事な、日、だ！
（そういう日じゃない……おれの休みが半日潰れるんだぜ……手当てが欲しいぐらいだ……空襲でも起こってくれりゃあいいんだ…）
ふっ、と我に返ると、いつもより丁寧に体を洗っている自分に気づいて顔が熱くなる。
（だからそういう日じゃない、大体な、そういう日かもしれないが相手は……だからそういう日じゃないと）
何かの荒行の仕上げのように熱い湯をしばらく浴びて、泡と一緒に余計な感情を洗い流してくれと何かに祈る。
「クソッタレめ」
誰に言うでもなく、いや、誰でもない自分自身への愚かさに対して悪態をつき、シャワールームを出た。



個人端末のメッセージを一通り確認し、直近の一件に音声発信。相手はすぐに出た。
『やァ、おはよう――』
「おはよう……、朝早くから悪いな」
『悪いも何も。お前以上に俺は今日を楽しみにしていたぜ？』
「今日が何の日だと思ってたんだ」
『お前が全てのオスを代表して女神様とデートする日？』
「今までいろいろありがとう、楽しかった。それじゃあさよなら」
『おいバカ切るな冗談だよ、こんな時期に休みを取れるお前がうらやましいからつい』
同期の中では一番気が合うやつだが、一番軽薄なやつでもある。こいつがヘラヘラ出来ることが人類の平和の象徴だ。
『とにかく、叙勲式の晴れ着とまではいかないが、小奇麗にまとまったやつを一式用意したからな。帽子と靴も。一応洗濯しておいた。あとお前とお嬢さんを送り迎えするクルマ。俺の私物を乗り入れるだけだけどな。それから――』
時折その軽薄さにいらつかせられるが、それでもこいつのこの甲斐甲斐しさに何度も世話になっているのも事実だ。
『あ！あと、軍用＜おれたちの＞クレジットチップは外じゃあほとんど使えないから、物理カードか現金いるぞ。現ナマ。用意してるか？』
「まとまった金額は下ろしてある……がまともな財布がないな」
『しょうがねえなァ、わざわざ買うのもなんだしチェーン付きで貸してやる。出来れば中身入りで返して欲しいけどな。冗談だぞ。よし大丈夫そうだな。朝飯食ったか？食ってたら0815に俺の部屋でランデブーだ』
「朝飯風呂付きチェックアウト済だ。すぐ行く」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「そのあたり少し散らかってるが気にしないでくれ。そのうち綺麗にするつもりなんだ」
片づけるつもりがないなと直感的に思った。
壁にはポスター。胸と尻のでかい女が、赤・青・白三色のきわどい水着に身を包んでいる。
本人は片付けたつもりであろう脇に退けられたがらくたに目をやっていると、ハンガーにかけられた一揃いの『晴れ着』。
まず基地内では見ることのない装飾性の強い……なんて言ったらいいか、「軽薄」って概念を布地にプリントしたようなシャツ。
これまた基地内で穿いていたら「未開拓の荒野から何十年ぶりに帰ってきた？」と上官の叱責間違いないジーンズ。
「ちょっと派手か？お前でも抵抗感のなさそうな大人しいやつを選んだつもりだぜ。それとも逆にもっと派手なのがいいか？んーそうだよなたまにはハジけたいよな。まかしとけ」
選んだ自分のセンスを誇るようにニコニコしてまくしたてる。ちょっと黙れ。
「いや……一番おとなしいってやつがいいよ。目立つといろいろ面倒が増えそうだ」
「そうか……これなんかお前におすすめだったんだけどなあ」
残念そうな顔でドクロの意匠と鋲のジャラジャラとついた悪趣味なベルトやら、オリエンタルなドラゴンの刺繍されたジャケットやら。勘弁してくれ。


「おまえホントに服…っつーか私物がほとんどないんだな」
「そうか？まあ、お前の部屋を見ていると普通の人間ってたぶん、こうだな、こうかもな」
「俺が普通、の基準でいいのかね」
「普通の人間ってのは、欲望にまみれてるって言ったのはお前だろ」

「まあそうだけどよ、お前だって……いや、欲望がないというか、物質にこだわりがないというか、そういうあれか？」
「欲望だとかこだわりは……あるつもりだが、いや、ここ最近はずっと忘れてたな、忙しくて。
個人端末さえあれば暇つぶしには事欠かないし、食いたいものがあれば大抵は食堂で食える。忙しいときは飯の心配どころじゃあないしな」
「…女は？」
「…忙しくて考えてる暇もなかった」
はあー、っとまるでおれの気分の重さを肩代わりしたかのような重いため息。
「お前さ、やっぱり仕事し過ぎだよ。三日間だっけ。ゆっくり羽伸ばして来いよな。外を満喫してこい。なんも考えなくていいんだその間は。戦いだとか人類の平和のためだとかそういうのが頭にないただの男になってこいよ。食いたいものを食って見たいものを見て聴きたいものを聞いてさ。公園のベンチでダラダラしていいし、ホテルのベッドでゴロゴロしてもいい。たとえ本当の平和ってやつが来るその日までお預けになろうとも」
本当の平和、か。



「ほれ、急ごしらえにしてはだいぶ…いい感じだぜ」
「ありがとう。感謝するよ。お前に言われるまで気付かなかったから、もう少しでこのままの格好で外に出るところだった」
「はは、ホテルか遊園地の警備員って感じだぜ」
「遊園地な…フム」
「ん、行くのか？」
「いや、今決めた。適当に街を回っていてもよかったんだが、遊園地なら子供が喜びそうなものがたんとある」
「お前結構無計画に行動するタイプだな…意外だぜ」
「…仕事では作戦に従ってるのが殆どだから、いきなり自分で全部考えろと言われても難しいぞ？」
「いやそういう人間だとは思っていたけど、そういう人間がいきなり休暇で外に出たいとか、機械なら故障を疑うレベルだけどな」
「人間だからな」
「あ…わりい。怒ったんなら謝る」
「いいんだ…自分が人間なのを再確認できたさ」
「へへ」
「はは」
「あとこれな。いろいろ細々小物と、あと余計な気遣いかもしれないけど、その傷」
「ああ、確かに目立つな」
使えるかな……と取り出したのは、普通の女が好きそうな（おれでも知っている）高級ブランドのポーチ。
「彼女が忘れてったんだけどさ」出た、聞いてもないのにおれはモテるアピール。
口紅やら頬紅やら、よくわからない小間物を机の上に広げたあと、その中からひとつ拾い上げ、細長い銀の蓋を開ける。
「ちょっと目つぶってろ」
左目の、ちょうど傷のあるあたり、奇妙な感覚が何度か往復する。
「これでどこにでもいそうな兄ちゃんの完成だぜ。見た目だけはな…あとはうまくやってくれ」
目を開けると、拡げた手鏡が傷のほとんど見えない顔を映していた。すごいな、こんなもんを持ち歩く女ってやつは。
「ダミーの市民IDは出発するときに支給されるらしい。
使わないとは思うが、中身を確認してそのように振舞ってくれだとさ」
「市民ＩＤ？」
「なんかあったときは、そこに書いてあるやつになりきってくれってことさ。一日俳優だな」
ふと、数年前にアホ面を下げておれたちの前に現れた甘いマスクの一日司令官殿を思い出した。
あいつ確かその後すぐどっかのコロニーで映画の撮影中に戦闘に巻き込まれて死んだっけかな。

[newpage]

死ぬほど売れた国民車のデザインをコピーした、百年近く見た目の変わらない小さい車は、靄のかかった空の色。リアバンパーの無数の傷とへこみは所有者の性格をそのまま現している。
「少し早く来すぎたかな。いねえな。お嬢さんは時間きっかりに来るのかな」
「ああ…」
「へへへ、途端に憂鬱そうだな。今すぐに敵襲が来てデートが中止にならねえかなとか考えてる顔だ」
「うるさい」

待ち合わせ場所に指定した噴水のある広場は、戦いやもめごととは無関係な一枚の絵だ。
もちろんおれの身にこれから起こるであろうことに対する見通しのつかない不安もどこ吹く風。
ただ噴水は小さな虹を作り、戯れる親子に飛沫を浴びせている。

腰掛けたベンチから噴水を挟み反対側、道路の車止めのポールの脇に、ゆっくりと黒塗りの高級そうな車が止まる。ギャング映画ならここで黒服サングラスが数人飛び出してきてこちらに銃を向けるだろう。いずれにせよその辺りのただの善良な市民の乗る車ではない空気を感じさせる。
はたしてドアが開き、黒い服の男女が出てくる。残念なことにサングラスではないが。
１、２回だけ顔を見たことのあるラボの人間だ。
「お、お、お、来た来た。来…」
ラボの人間はこちらを見て愛想笑いをよこすと、後ろ手に後部座席のドアを開ける。さらに三人、中から降りてくる。黒服がふたり、残りの一人は…
「あ…」
「おお…」

まぶしいぐらいに、白く…


「おはようございます」
微笑。




帰りたくなった。




物々しいヘッドギアのかわりに頭を覆うつばの広い帽子は白。曲線を描いて柔らかく、青いリボンが風になびく。
黒と赤の制服のかわりに、本当に、冗談のように、着せた人間のニヤニヤ顔が見えてくるように、恐ろしいほどに、戯画めいて、絵画めいた、純白のワンピース。袖は二の腕までをふうわりと覆い膨らんで、絵本に出てくる姫か仙女を連想させる。
袖と裾から伸びる手足はいつも見ているものと同じはずなのに、改めて人間離れした、完璧過ぎる曲線と白さを確認する。すらりと伸びて細く、これが動くのが信じられない。指先まで完全に計算されつくし設計されたよう。爪は海から拾ってきた小さな貝殻に似ている。
そして、ああ、そして、ああ…本当に帰りたくなってきた。
おれを見つめているようでもありまったく眼中にないようでもある、精巧なガラス細工のような双眸。縁どる睫毛も何時もより長く密に感じる。
鼻。まったくこいつらには必要がないはずの顔の中心の盛り上がりと穴。だが完璧な隆起。麗しの丘。
頬は白い陶磁器、頬骨のあたりに微かに紅を乗せたよう。
そして…ああそして…血の色、肉の色、ルビー、リンゴ、チェリー、なんだっていい、何にたとえたっていい。この際こいつが完璧なのは疑いようがないんだから。紅い赤い唇。 
恒星の光を受けて、微風に揺らされさらさらと、金糸のような髪が輝く。
なぜこんなものを作った。誰でもいい、殴りたくなった。そんな理不尽な怒りのような感情を抱きたくなる。そして半日、おれとこいつが一緒にいるなどと、考えるだに逃げたしたくなる。敵前逃亡が銃殺だったとしたら逃げる前に撃たれても今のおれは何にも言わんぞ。



「お待たせしました。申し訳ありません」
「お…いや…今、来たところだ、おれも」
「本日はご迷惑をおかけするかもしれませんが、楽しい一日に出来るようがんばりましょう」
「こちらこそ」
つい体に染み付いた社交儀礼が片手を伸ばしかけ、そのまま行き場を失った握手を拳の中で握りつぶす。
「あの…ええと」
一呼吸置いて、珍しく言いよどむ。珍しく…というか、初めて見る、困った顔。
「不束者ですがどうぞよろしくお願いします」
誰だ仕込んだのは。
白衣連中め楽しそうに「お嬢様」をいじくりまわしやがって。


「はいID。貴方が二人分持ちなさい」
「ふむ。ジョンとジェーンよりはまだ本物らしいな」
「アダム・コーガンとシンシア・コーガン。小金のある兄と歳の離れた妹として行動すれば都合がよさそうね」
「いいとこのボンボンなら多少おかしくても何も不思議じゃないな」
「なんだ、その今考えたような設定は」
「失礼ね、これでも三日三晩悩んだのよ」
「で、決めたのは三分」
「余計なこと言わない」


「血縁関係のある人間に対する言動を多少学習して来ましたが、時々判断に時間がかかるかもしれません」
「お前も悩むのか？」
「悩むというよりは、ネットワークを通してモニタリングしている『皆さん』にアドバイスを頂くという方が正しいかもしれません」
「モニタリング…」
「今回の計画は、主に亜空間ネットワーク通信のための送受信機器の改良、そのためのがその目的の一つになっています。基本構造を小型化し相対的にデータの送受信量を増加させることで、より多くの複雑な通信を可能とさせるのが、今後の作戦展開に重要だとの判断です」
「…いつもの頭のあれはどうなった？」
「ここにあります。」
帽子を取る。
少し控えめなサイズ、変わった形の髪留めと言われたら信じるであろう、二対のブローチのような機器。
しかしこれは、下手をしたら、あれだ、
「ははは、ますますネコミミっぽいですねえ」
あ、ムカつく。
「あと……いや、いい。とにかく行こう。」
「どうした、その目」
「目」
「目」
「おかしいですか」
「いや…おかしくない、普通、だ。それが」
「では今までが普通ではない、なかった、と」
「言い方が悪かった。別に普通とか普通でないとかどっちだっていいことだ。
ただ、その、見慣れないから」
「やはり、変えたのは、『おかしい』ことでしたか」
「おかしくない」
「……」
「……悪くはない、悪くない。これでいいか」
「……」
「たまにはいい、だ。人間ってのは、慣れたり、飽きたりする。
だから、時々、いつもと違うことがあれば、その、なんだ。
興味を持ったり、面白いと思ったり、良いと思ったりするもんなんだ」
「面白いですね」
「は」
「その考え方が面白いと思いました」
「……お前の、お前たちの考え方の方が面白い、よ」
「面白い」
血縁関係にあるヒトは多くの場合皮膚や頭髪の色素量、また眼球の虹彩部の色彩などが似ているとのことでしたので、
遊園地に行こう、と
街のランドマークでもある大観覧車がここから見える。
白地に青で描かれたピクトグラムが道案内
人通りは多い
1日フリーパスを買う
デフォルメされた寸胴体型のかわいらしい恐竜が二匹
風船をいくつも持ち、来場客の子供に次々と手渡している。
あれが欲しいのか
興味深いです
伸縮性のある素材で作られた袋に空気より軽いガスを充填し密封したものが何故あのように人間の関心を引くのでしょう
ため息一つ、
楽しめとも冷静に分析しろとも言えない
正面に大噴水の見える大広間、その横にそれぞれ趣の違う装飾のゲート

